课程笔记，2015年10月15日，广州

keep all of Processusability，让所有的东西一瞬间可用。当我们在和键盘沟通交流的时候，里面的编辑器反馈给我们，这一系列都是过程，让这些过程可用，任何地方出了问题，都要去解决它。（让人生没有Bug）

GFM：Github Fork Markdown

1994年进入互联网时代。

目前我们每天所接触到的信息，是30年前一些报纸一年的全部。所有的这些关于编程的信息、能力、知识，都已经在我们的头脑当中了。

编程是一个工具，是一个梯子。让大家打开思维的开关。

行为的动因是什么？是思维的驱动。

思想是一切的经验，是抽样出来，理解世界的模式。“思维”的“维”是指不同的维度。一般人的维度一般都是够的。

node.js和Python是不一样语言，这个是Python入门班。

大脑要尽可能地减少需要运行的要素。

要知道最主要的目标是什么。减少相关的要素。

凡是没有明令禁止的使用，努力去玩就行了。减少自我审查机制。

教练是Coaching，coach是马车的意思，是一种工具。马车可以帮助我们是一个地方，这个教练是指和体育教练，健身教练，可以达到自己的要求。

我们每个人的肌肉基础不一样，脂肪成分也不太一样，所以要因人而异。

我们选择信息的洪流，找到信息的源头。在信息源头中找到最好的信息，接触到最有趣的信息。

人们如何用Python来进行数据分析呢？把自己投入到真正的程序员的洪流中。沉浸到Github中，不仅仅是一个网站，是一个生态。每天都在进步，要学会和Github的同步变化。

画一个Github的生态图，只有自己动手摸索的东西，才是自己的，只有自己锻炼出来的肌肉才能形成自己的马甲线。

Gitbook与Github的关系是什么？两家公司。

timeline链接上重要的信息。把所有的记录都链接起来。BBS是为了进行技术上的沟通的交流。微博是一种无中心的快速化信息流。

Python是非常简单的，甚至是10行不到的代码，课程在淘宝搜索到相关的信息。

编程就是持续不断地写代码。用固定的时间固定的节奏，去走的Python。

对一次课程预热了大约40天的时间，完全可以学习完课程。第52课的内容是教给一个小伙伴完成前面1~5课的内容。

半年前的自己是什么样的状态？如果现在要求助后面的人生，可以把时间设定在半年后。

输出是更加残酷的输入。

行为上的练习意向是非常深刻的。

“写本身就是写的报酬”。

写一个教程给半年的自己，要从更高角度来对事情进行回顾。回顾之后，才会更好地进入到下一个状态。

萧秋水：写作，我会先从头到尾写完，有一个草稿，即使中间有些地方不算好，或者写不下去，也不管，略过那部分，总之先完成，然后返回去再做修改，反复修改，直到最终完稿。我之所以那样做，是因为那样会有一个整体观，往往是写到后面，前面的也想通了，读完全书，不懂的也明白了。如果一味地被前面的细节绊住，可能进度就会受影响，甚至可能无法完成。

陈素峰：写让我感觉到以前走的路子并没有白走，即使是错的，也有错的价值。写下东西，像是节点记录，也像是错题集，总提醒我不要原地踏步。

要尽可能地犯错，能够在任何都愿意和自己的思维缺陷去搏斗。

在有规定的150个小时里面，你们能够做到什么事情呢？国外对于训练飞行员的时候，大概是用了100个小时。

《如何每天写1000字》：培育你记录下来的想法，完善它们，要不然它们就消失了。

每周4500字以上的教程输出。每天付出1个小时的时间。持续不断地地输出，锻炼自己的思维，提高自己的维度。

相信我们对于“合意困难”的处理。

平常领任务的时候，用自己的话语复述一遍。短时间之内，涵盖的信息不多，要有来有去，听到了一个信息之后，进行复述。上课的道理非常地简单，去编程。

每次公开课，都有一个默认的任务，给公开写私人笔记，才会看到。这样大家碰到问题，才可以帮大家解决。笔记的要求是48小时之内给出。这次公开课，有哪三点是可以立即可以用的呢？这三点要可以给出链接，并且是可以评论的。Gitbook仅仅是工具之一，还有很大的工具。5W1H的理论和思维方法。

谷歌是把所有互联网公开的信息都已经提取出来了。对于问题的解决，只能自己来。

阿西莫夫的代码是开源的。如果你能找到，就可以想到。

DisQus可以镶嵌到任何界面上。

**编程**思维的培养必须要**编程**；
**靠谱**行为的基础只能是**靠谱**；
**提问**是活的技能的唯一起点；
**教练**价值源自你真诚的**行动**；
合意阻滞是学习的最佳动力。

行为直接解决决定了前进的方向。

提问的智慧是编程思想的一个换新元素。如果不会问问题，就不会编程。

大约到2045年左右，学会了至少5门左右的编程语言，长期在Github，会对这些语言有更深的了解，可以挖出很多的东西，可以非常自动化地把排行挖出来。Github里面的数据可以展现出我们的行为。

最小代价不是最优解，每一次错误，每解决一个小的问题，都快诶把它记录下来。Github可以自动化的把每个程式的拐点记录下来，修改的过程都会在里面。

Github就像是一个平行宇宙的现实版。在成长过程中的思维印记，你都不要丢了它，Github可以帮助你完成这些记录。

互联网所有的信息都可以记录的。
 
家里所有的数据都会留在互联网上面。
 
帮人挠痒痒的猴子，进行大量的输出，别人才知道你的的能力界限在哪里。大量地进行输出，这才是必要的。
 
要多交流，才能进行高程度的输出。
 
资源已经全部在网络上，而且及其明显。
 