# 《笨办法学Python》是一本讲如何学习的书

最近在学习Python，通过两天的实践，感觉Python的确是一门容易上手的语言。用一个周末，基本上就可以把《笨办法学习Python》里面的书籍做到一本，这本书是入门Python的宝典。 把本书专门讲Python的书籍全部剔除，这还是一本关于**学习方法论**的书籍，告诉我们“如何学习一门新的语言”。在这里把书中提到的一些关于**学习**的内容分享给大家。

#### 一、老程序员的建议
《笨办法学Python》里面提到：

>我做编程已经太长时间，长到对我来说编程已经是非常乏味的事情了。写这本书的时候，我已经**懂得大约20种编程语言，而且可以在大约一天或者一个星期内学会一种编程语言**（取决于这种语言有多古怪）。现在对我来说，编程这件事已经很无聊，已经谈不上什么兴趣了。当然这不是说编程本身是一件无聊的事情，也不是说你以后也一定会这样觉得，这只是我个人在当前的感觉而已。

重点部分： **懂得大约20种编程语言，而且可以在大约一天或者一个星期内学会一种编程语言** ，这是学习方法论。学习第一门语言可能会花较长的时间，而编程语言学习多了之后，会发现很多原理是相同的。此外，Zed A. Shaw是长期在一个领域的深耕，并不断的练习。关于技能，练习是一个很重要的环节的，在书中作者也经常提到练习的重要性，把每个代码敲下来。练习让我们在一个领域达到极致。在一个领域做到极致，就可以发现很多好玩的东西，以及更多可以应用的领域。例如把速录做到极致，在任何与文字打交道的行业领域都应用得上，而把写作发挥到的极致，其效果是人生每个阶段的成长，都会被写作指引，走向新的阶段。

>这么久的旅程下来，我的体会是，编程语言这东西并不是重要，重要的是你用这些语言做得事情。编程语言的真正目的是，作为你的工具实现有趣的事情。编程作为一项智力活动，是唯一一种能让你创建交互式艺术的艺术形式。你可以创建项目让别人使用，而且可以间接地和使用者沟通。没有其他的艺术形式能做到如此程度的交互性。

把编程应用到现有的体系中，比如用JavaScript来做知识管理，用Python来做个人大数据的分析，用ggplot2进行绘图，这些都是预计可行的思路。学习Java可以做一个简单的手机程序，还可以知道IOGraph是怎么工作的，Python可以更好地理解豆瓣，与高手交流的时候，也能懂得更多一下。

>学习创造软件的过程会改变你，而让你与众不同。……这个世界需要更多的怪人，他们知道某样东西是怎么工作的而且喜欢找到答案。


“创造”一个软件会实现一些想法，而在没有学会编程之前是难以做到的，像是进入到了一个新的世界。


#### 二、看完《笨办法学Python》之后应该做什么？
>**接下来的路：**
+ 选择一个项目， 通读它的文档和建议教程。在阅读过程中将文档中的代码自己写一遍，并让它们正常运行。我是通过这样的方法学习的，其实每个程序员都是这么学的。读完教程和文档以后，试着写点东西出来。写什么都行，哪怕是别人写过的也可以，只要做出来东西就可以了。
+ 你一开始写的东西可能很差，不过没有关系。我在学一种新语言时也是很菜的。没有哪个初学者能写出完美的代码来，如果有人告诉你他有这本事，那他知识厚着脸皮撒谎而已。

**行动步骤：**
+ 找到一个项，阅读它的文档。
+ 试着这些文档中代码并运行。
+ 试着写一点东西。


#### 三、怎样学习任何一种编程语言
1. 找到关于这种语音的书或介绍性读物。
2. 通读这本书，把里面的代码写下来并运行起来。
3. 一边读书一遍写代码，同时做好笔记。
4. 使用这种语言实现一些你用另一种熟悉的语言做过的程序组件。
5. 阅读别人用这种语言写的代码，试着仿照他们的方式写代码。

#### 四、一些感悟

>  每学一种新的编程语言，你就会成长为一个更好的程序员。你学的越多，它们就会在变得越容易学习。当你学到第三种或第四种编程语言的时候， 你就应该能够在一周内学会一门类似的语言，不过对于一些特别的语言来说你可能还是要花较长的事件的。你现在学了Python，接下来学习Ruby和JavaScript就应该比较快了。这是因为很多语言有着共同的理念，你只要学了其中一种，就能用在别的语言上。

学习了Python之后，JavaScript在等着，并试着做一个插件。

>当你学习一种新语言时，不要假设它的工作方式太蠢——它只是不同而已——只有你接受它你才能学会它。

无论是工具还是一门新的语言，抱着归零的心态去接受，并保持着好奇心，这些都会引导我们体会到更多的内容。

当生活中培养一个新的习惯或新体系也是如此，跟着直觉走，当掌握习惯本身或者体系的精华之后，再用不同的方式来进行提炼和加工。最新构建的比如录音写作、击键反馈体系等等。

>我个人是很喜欢学习新编程语言的。我把自己当作一个“程序员人类学家”，我认为一种编程语言反映了一群使用者的一些独到见解。我学习的是他们用计算机互相交流时使用的语言，这对我来说非常有趣。……对于新的语言，你只要想学就学就行了。好好享受吧！真的很有趣。

对于任何事情，只要你觉得想做就去做。很做东西在接触之后，惊呼：怎么不早点发现呢？ 其实惊呼的那一刻就是“早点”，因为恰恰在惊呼的那一时刻引起了你的注意，并慢慢渗透到生活中。


#### 五、我的学习记录
+ Day1：《笨办法学Python》，前20个习题用了15537个击键，898次鼠标点击。
+ Day2《笨办法学Python》，通过习题26，习题21-26，击键6994次，鼠标点击491次，时间1小时41分钟。
+ Day3：击键约2389次，鼠标点击约234次，学习时间42分钟，习题28-31。
+ Day4：rang()函数会从第一个数到最后一个数，但不包含走最后一个数，含首不含尾。
+ ……More……